...Estas mezclas, pensad en ello.
Esto es solo porque os he dado el nacimiento.
Nadie podría haber hecho esto antes, os lo aseguro.
Podéis curar a los demás, dar discursos sobre Sahaja Yoga.
Podéis conocer vuestros propios problemas y curar a vuestros padres.
Podéis purificar vuestro entorno.
Podéis limpiaros a vosotros mismos y a los demás.
Solo con la realización. Todo va en un paquete.
Qué salto desde la primera conciencia donde solo era un deseo y es donde empezasteis.
Pero todas estas cosas que parecían tan extrañas al principio cuando teníais el deseo,
crean unas formas muy hermosas y sutiles que entran en vosotros.
En este momento, sentís vuestros chakras, vuestros problemas y empezáis a analizarlos otra vez.
El mayor problema en Occidente es que se empieza a analizar.
Les dais un pastel y lo analizarán.
Dadles lo que sea y lo analizarán.
Creen que el análisis es lo más importante y así es como se vuelven locos analizando.
De una parte, se aferran a su realización, de la otra, están analizándolo todo.
Ya veis, se analizan las piernas, los pies, las uñas; luego traen el microscopio y lo observan.
Aquí las piernas se usan para escalar, y allí se analizan las piernas y los pies.
Todo el propósito se pierde cuando os identificáis con cualquier cosa a la que estáis apegados.
Por lo tanto, deberíais decir: "Se acabó. ¡Fin! Ahora soy otra persona".
Lo más grande en vuestra conciencia, cuando tenéis la realización, es que
debéis aceptar que esa persona que antes estaba aquí está muerta, acabada y ha desaparecido.
"Soy una persona diferente". A la gente le resulta difícil aceptarlo porque el señor ego está ahí.
No os lo permite. Dice: "¡Oh Dios! ¿Cómo puede ser?".
Me refiero a decir: "estoy transformado completamente". Estáis transformados completamente.
Pensad: podéis dar la realización a la gente.
Se lo decís a alguien y dicen: "Oh, ya lo sé".
¡Saldrán corriendo! No lo creerá nadie.
Pero sabéis que podéis dar la realización. No lo creerá nadie.
Yogui Mahajan, que os dio la realización, dijo al principio:
"Madre, ¿cómo puede ser?". No podía creer que pudiera dar la realización.
El pobre había estado trabajando como yogui tantos años que, al principio, no podía creerlo.
El mismo tipo que os ha dado la realización.
Hace falta un tiempo incluso para creer que se puede dar la realización.
No pueden creerlo. Por lo tanto, ¿qué tenéis que hacer para transformaros?
Por lo menos creer: sí, estáis dando la realización después de todo.
Es como si tenéis una ropa blanca delante y todavía decís que es negra. ¡Hurst Blue!
Así pues, los casos como "Hurst Blue" son los peores. [Una persona decía Hurst Blue en vez de Hurst Green confundiendo el azul y el verde].
Estáis dando la realización.
Mirad el caso de Ian, que se supone que va al psiquiatra, ¡puede darle la realización
a ese psiquiatra! Puede darle la realización al doctor que va a tratarle.
Creedlo, podéis. Pero cuando le habla de esto, dice:
"¡Oh! ¡Es uno de esos!". Pero por lo menos creéis en vosotros mismos.
Este es el lugar donde debéis tener fe,
la fe en que habéis recibido la realización gracias a Sahaja Yoga
que es un poder tremendo, en que hay un Poder Omnipresente que es absolutamente dinámico,
en que tenéis ese poder fluyendo a través de vosotros,
y en que estáis dando la realización; y en que vuestra Madre es alguien especial.
Fe, no una fe porque lo esté diciendo, que sería una fe ciega, sino porque lo habéis visto.
¡Es así! Incluso viéndolo tampoco lo creéis, entonces ¿cómo debería llamarlo?
Sabéis con certeza que esto está sucediendo, pero no creéis en ello. ¿Qué puedo decir?
Si creéis que esto es así, eso es fe.
Imaginaos, fe significa ceguera.
Al contrario, es abrir los ojos mucho más a lo que es y aceptar que es así.
Y, luego, la fe debe crecer.
En este nivel, es el poder de la fe el que os ayuda, nada más que el poder de la fe.
Y el poder de la fe es el mayor poder de transformación,
porque entonces os dais cuenta de que cualquier cosa que hayáis conocido hasta ahora no tiene ningún valor.
Es algo muy grandioso, enorme y muy dinámico.
Es algo tan inesperado, ya que nunca antes lo habíais conocido,
que os deja perplejos, y luego empezáis a tener fe.
Ahora, cuando os digo que pongáis las manos así
y deis un bandhan, funciona, funciona de verdad.
También empezáis a ver que cuando Madre hace eso para ella misma, lo sentimos todos.
Cuando sopla en su mano empezamos a sentir que estamos en ella y
ella está en nosotros, y que somos conscientes de su totalidad y ella es nuestra totalidad.
Entonces la fe empieza a crecer.
No podéis analizarlo porque está más allá del análisis y del pensamiento.
Así empieza la entrega.
Si ahora lo analizáis, no podéis.
No podéis analizarlo más.
Solo podéis analizar las cosas muertas, las vivas no podéis.
Y esto va más allá de lo vivo. Lo que da vida a lo vivo, eso es lo que es.
Por lo tanto, no podéis analizarlo.
Así empezáis a rendiros.
Cuando empezáis a rendiros y entra en vosotros la fe, vuestra conciencia asciende por encima de esto.
Y estas cosas minúsculas que se han vuelto más sutiles empiezan a desaparecer.
Este es el tercer estado donde podéis ver vuestros "trigunas", pero no os afectan.
Así pues, en el primer estado tenéis deseos.
En el segundo estado, que es muy importante,
veis que el deseo está satisfecho, pero todas estas cosas sutiles están entremezcladas.
En el tercer estado las veis, pero no os afectan.
En el tercer estado uno ve las cosas, pero no le afectan.
Veis bloqueos, pero no los llamáis "bloqueos", decís "registros".
Pensáis que sois un instrumento, simplemente estáis registrando. El efecto se vuelve muy pequeño, diminuto.
Os volvéis tan poderosos interiormente que el efecto del bloqueo es mínimo. Lo registráis como un efecto.
Este es el tercer estado de vuestro ascenso. (A un lado) sí mantenlo durante un tiempo,
está bien, mantenlo. Está bien. Está bien, mantenlo. Volvamos al tercer estado.
Para elevarse al tercer estado, la única manera es la fe absoluta.
Es la fe. En primer lugar, tenéis que aprender ciertas cosas sobre la fe: una de ellas es el protocolo.
Pero con la fe, si aprendéis el protocolo, no os sentiréis mal con ello.
Pero si os fuerzan a ello, os sentiréis mal. Ya veis, todavía continúa la mezcla de estados.
Por lo tanto, para desarrollar la fe, lo primero de todo es que tenéis que
deciros de forma racional, con claridad: "¿No veis que está pasando esto?
¿No ves esto? ¿No ves que está subiendo? ¿No puedes comprenderlo?". Decíroslo a vosotros mismos.
¿No es dinámico?
Simplemente sentaros, pensad en lo maravilloso que es, lo grande que es.
Hablad a los árboles, al océano, a las flores, a estas paredes.
¡Son mejores que muchos seres humanos! Y decidles: "¿No lo crees?".
Id al museo y decid a las estatuas: "¡Lo he encontrado, lo tengo!". Decíroslo a vosotros mismos.
Ya veis, al decíroslo desarrollaréis esta fe. No hay otra forma.
Mucha gente me ha hecho esta pregunta: "¿Cómo desarrollar la fe?". ¡Es una cosa tan absurda!
Estáis moviendo la Kundalini, dando la realización y os dais la vuelta y me preguntáis:
"Madre, ¿cómo desarrollamos la fe?". ¡Está más allá de mi comprensión! ¿Qué está pasando? ¿Qué estáis haciendo?
Esta fe abarca también lo que digo: significa absorber, no criticar, no repeler sino absorberlo.
Esta absorción se puede obstaculizar de muchas formas, pero la absorción es la única manera de que crezcáis.
¿Cómo crecen los árboles? Mediante la absorción.
¿Cuál es la vía para la absorción? Es Nirvichara.
¿Qué es Nirvichara? Donde no pensáis en ello.
Ahora, cuando os digo que no debéis pensar, en el nivel más bajo la gente dirá:
"¡Oh! Ella es muy dominante, muy dominante". Esta es la idea que aparecerá.
Pero la absorción solo es posible cuando tenéis fe y todo entra en vosotros.
Continuáis absorbiéndolo como un niño. Todo entrará en vosotros.
Como un lago que está sin ninguna ola, refleja la creación entera, completa.
Si hay olas entonces hay dispersión, confusión.
Así pues, este es el nivel de fe que parte del segundo estadio para ir al tercero.
Por ejemplo, tomemos ahora un caso sencillo, el de mi fotografía.
Antes no existían las fotografías. Para vuestra información, las fotografías han empezado durante mi vida.
Habéis desarrollado la fotografía por vuestra cuenta.
Por supuesto, con la ayuda del Espíritu Santo, sin duda, no hace falta decirlo. Pero lo habéis desarrollado.
Yo misma no sabía que la fotografía capturaría tanto de mí. Yo misma no lo sabía.
Os sorprenderá que empecé a ver que estas fotografías
son mucho más poderosas que las estatuas que se hicieron conforme a lo que yo era antes.
Porque esto es el presente. Esto es cómo soy ahora.
Yo misma me sorprendí de que mis fotografías emitieran vibraciones y luz; y de que funcionaran tan bien.
El problema principal era cómo llegar a tanta gente.
Podéis tener, digamos, cien sahaja yoguis, doscientos, o como mucho dos mil.
Para los impostores [falsos gurus] es muy fácil: ponen un registro, pagáis un dinero y ya está.
Pero Sahaja Yoga es transformación, despertar y realización.
¿Cómo hacerlo funcionar? Esto era un gran problema para mí.
No puedo simplemente daros un libro, que os sentéis, lo leáis y digáis: "Sí. Lo tengo. Me he transformado".
Es un proceso vivo de auténtica transformación, crecimiento y maduración.
Ahora, ¿cómo puedo hacerlo? Y aquí está la respuesta: la fotografía.
Luego la TV, también es moderna.
La gente de la TV no me ha permitido aparecer en pantalla hasta ahora, pero he aparecido en India.
Solo en Puna, no aquí. Es bastante difícil.
Primero, que tengan a todos lo sinvergüenzas y luego iré. Así ha sido siempre.
Así pues, esto es lo que hay, que mi fotografía se puede usar a través de todos los medios de comunicación.
¡Qué bendición! Y la fotografía, si lo pensáis, me está representando.
Creo que no lo estáis comprendiendo del todo.
Me quedé sorprendida de que mis fotografías son mucho más poderosas que todas las estatuas juntas,
¡incluso las producidas por la Madre Tierra! Esto es por todos los elementos que contiene la fotografía.
Por ejemplo, posee el elemento luz, el elemento agua, el elemento tierra, y también el elemento aire.
Si el aire no está bien, no podéis hacer una fotografía.
Y también tiene el elemento éter.
Con estos cinco elementos, no podéis producir una estatua.
Tiene el elemento éter porque si tenéis aquí una fotografía podéis enviarla a cualquier lugar, ¿cómo lo llamáis?
Transmitirla a cualquier lugar. La fotografía se puede transmitir.
Pero no podéis transmitir una estatua tal como es a ningún lugar, solo la fotografía de la estatua.
Por lo tanto, tiene el elemento éter.
Así pues, la fotografía es mucho más poderosa que cualquier estatua.
Además, es una reproducción, sin lugar a dudas, pero una reproducción de la realidad, con los cinco elementos.
Así pues, no debería llamarla solo una representación, soy yo misma porque mi atención está ahí.
Hemos experimentado con esto.
Una yoguini tenía una fotografía mía, vino una pariente suya
y empezó a burlarse de la fotografía y decir todo tipo de cosas.
Sharayu Gadkari [una yoguini] me trajo la fotografía y me mostró que se había vuelto oscura, negra.
Dije: "¿Con quién ha estado?". Dijo: "Ha venido una pariente y se ha vuelto así. Se ha puesto negra".
Le dije: "Convendría echarla al mar ahora. Mi atención no está ahí, no tiene vibraciones.
Mi atención se ha apartado, se ha retirado de ahí. Lo puedo ver.
No deberíais haber puesto la fotografía así".
Así pues, hay una gran diferencia entre una estatua y una fotografía, porque mi atención está ahí.
Por supuesto, las estatuas que son "Swayambhu", que las ha creado la Madre Tierra,
también tienen vibraciones y también muestran que tienen vibraciones, pero no pueden
daros el despertar de la Kundalini porque mi fotografía también contiene mi deseo.
No pueden. Si pudieran, Stonehenge lo habría hecho.
Si vais hacia estas estatuas y yo estoy ahí, no emiten vibraciones.
Solo tenéis que poner una mano hacia mí y la otra hacia ellas,
entonces empiezan a emitir, pero deben tener mi permiso.
Incluso la estatua que tenéis de Ganesha, ahora está bien, pero al principio
no emitía vibraciones, hasta que se la preparó de esta manera.
Sin embargo, no les falta autoridad.
El protocolo de estas fotografías también es importante para empezar a desarrollar la fe.
Deberíais llevar una fotografía con vosotros todo el tiempo en el bolsillo.
Respetadla. Respetadla tanto como sea posible.
No como decoración, sino para ser respetada. Por la mañana miráis la fotografía.
Os estoy diciendo esto por el problema de fe. Yo misma os tengo que decir todo esto.
¡Esta es la peor parte de esta encarnación! Porque habéis hecho otras cosas,
por ejemplo, los que siguen a Cristo, mirarán su fotografía por la mañana.
Sobre todo, los hindúes, tocarán los pies por la mañana, por la tarde lo harán antes de cantar, salir o entrar.
De la misma forma, cuando tenéis la fotografía, la debéis tratar con la comprensión de que es Madre que está con nosotros.
Os sorprenderá cómo funcionan las cosas.
Uno de mis sobrinos, Sarvesh, le conocéis.
Es un gran seguidor de Madre, que soy yo, y siempre lleva una fotografía con él.
Perdió su anillo de diamante en el tren aquí en Londres y volvió.
Dijo: "Sé que lo recuperaré porque tenía tu fotografía entre mis cosas, no se puede perder".
Y lo encontró.
Alguien lo entregó en la estación de policía y lo encontró, lo recuperó.
El mérito es de la honestidad de los británicos, no importa.
Lo que estoy diciendo es como tenéis que desarrollar la fe y el amor.
La fe os ayudará a actuar como un bálsamo en todos estos enredos.
No seréis el tipo de persona que está todo el tiempo diciendo:
"¡Oh! Estoy bloqueado". Simplemente estaréis observando,
como cuando un elefante anda y todos los perros le ladran, simplemente continúa.
Es así.
Así entra el tercer tipo de conciencia donde empezáis a ver todo esto, a captarlo.
Este es el tercer estado.
Entonces entra el cuarto estado.
El cuarto estado se llama Turya Dasha.
Yogui: ¿Puedes repetir eso Madre?
Shri Mataji: ¿Perdón?
Yogui: ¿Qué has dicho?
Shri Mataji: Turya; es el cuarto estado.
En el cuarto estado domináis las tres gunas.
Controláis todos los elementos.
En este estado, simplemente habláis y funciona.
Ya visteis lo que pasó ayer conmigo.
Funciona.
Os convertís en el maestro de las tres gunas.
Solía describirlo así: primero estáis sentados en el coche y alguien [profesor] conduce.
Utiliza el lado izquierdo y el derecho, o podríamos decir, el freno y el acelerador, y conduce el coche.
Luego empieza a enseñaros a conducir.
Entonces empezáis a aprender a usar el lado izquierdo y derecho, acelerador y freno.
Entonces llega el tercer nivel cuando os convertís en conductor, pero todavía estáis preocupados
por el maestro que se sienta detrás, ya que todavía cometéis errores y os equivocáis.
Pero entonces llega el cuarto nivel, os convertís en el maestro, enseñáis a conducir a otros.
Dais órdenes a cualquiera, al Sol, a la Luna. Dais órdenes.
Dar órdenes significa simplemente decirles, es decir, ahí no hay ningún tipo de dominación.
Basta desearlo, decirlo, y funciona.
Este cuarto nivel se conoce como Turya Dasha.
Luego llega el quinto nivel en el que... No quiero dar nombres porque os apegaríais a ellos.
No están tan claramente separados, se unen entre sí, como veis, y están mezclados.
Pero en el estado Turya, cuando maduráis adecuadamente saltáis al quinto estado, en el que
ni siquiera hacéis "sankalpa" [votos], ni siquiera decidís o decís nada.
Cualquier cosa que se escapa de vuestra boca -puede que ni siquiera se escape-, funciona.
Es un estado en el que manejáis toda la situación, sentados aquí.
Sentados aquí conocéis todas y cada una de las cosas.
Entonces, no solo las domináis, sino que podéis entrar en ellas.
Por ejemplo, ahora os digo que puedo entrar en vuestro subconsciente, en vuestro subconsciente colectivo,
en vuestro supra consciente, en todas las áreas, ya veis, puedo ir si quiero.
Esto llega cuando tenéis una maestría completa, entonces entráis en ello.
Cuando sois los dueños podéis entrar en ello.
Cuando sois los dueños de esta casa podéis entrar en cualquier lugar.
Entonces llega el séptimo estado y ese es el estado en el que justamente estáis.
Es suficiente con que estéis ahí.
Simplemente estad ahí.
No existe nada excepto vosotros, para vosotros.
Ahora podéis alcanzar estos siete estados porque permanezco más allá de ellos,
he descendido al primer estado y estoy intentando sacaros hacia arriba.
Si no me arrastráis hacia abajo puedo levantaros muy rápidamente.
Mi única petición es que no me arrastréis hacia abajo.
Así es cómo va a ser la transformación.
Esto es lo fundamental, podéis llamarlo la estructura fundamental.
Ahora estáis probando todas las cosas maravillosas que hay en el medio.
Y todas las cosas se pueden organizar y decorar agradablemente y se puede hacer adecuadamente.
Pero esta es la estructura básica de la transformación.
Ahora bien, no intentéis estableceros por vosotros mismos en este o aquel estado
porque eso es algo muy común entre la gente que todavía está pensando en ello.
Entonces, "Madre, ¿en qué nivel estoy?". Ya veis. Es algo muy común entre vosotros.
Cuando crezcáis os sucederá. No tenéis que decidir nada.
Os debería suceder, eso es todo.
Permitid que crezca. Permitid que crezca.
Por lo menos, estáis en el nivel de la consciencia sin dudas.
Aunque diría que el deseo fundamental todavía no es muy fuerte.
La fuerza de la Kundalini no es muy fuerte, el deseo fundamental tampoco. Eso debería limpiarse.
Algunas veces ocurre que la casa puede ser derribada porque los cimientos no están bien.
Algunas veces hay fallos en los cimientos.
Así pues, profundizad en vuestro Ser, bucead y descubrid. "¡Oh! Todavía está eso ahí". Quitadlo.
Tenéis que eliminar estas cosas. Y esa eliminación requiere una vigilancia real.
Pero no caigáis en la autocompasión, no entréis en lo que llamáis culpabilidad;
sino en una actitud positiva hacia vosotros mismos:
"Muy bien, ese es mi coche, lo tengo que arreglar".
Aunque os convirtáis en los dueños del coche, si no funciona ¿de qué sirve?
El deseo es el coche.
La Kundalini, la Kundalini es el deseo.
Si vuestra Kundalini es débil, intentad sostenerla, mejorarla, elevarla, alimentarla.
Alimentad vuestra Kundalini con el deseo de transformación.
Neutralizad todos los otros deseos con un único deseo.
Antes de decir algo, pensad en ello. ¿Qué estáis diciendo? ¿Estáis hablando de un deseo?
Tenéis la gran suerte de tener a alguien aquí que os ama mucho y que puede daros todo esto.
Sois personas extremadamente afortunadas.
Por lo tanto, aprovechadlo.
Que Dios os bendiga.
Pero en el estado en el que estáis tenéis que desarrollar la fe.
Todos necesitáis más y más fe, eso es todo.
Y en cuanto a esta fe... Es la fuente, es cómo absorbéis,
es la savia dentro de vosotros que va a hacer crecer este árbol.
Más fe y más fe y más fe.
Porque ahora habéis cruzado el límite de las dudas, por lo que la fe lo va hacer funcionar.
Tenemos tiempo para los mantras.
- Sahaja yogui: ...Puedes ver donde están ocultos. Cada pensamiento que tenemos se está moviendo y puedes ver cada pensamiento que estamos teniendo...
- Sahaja yogui: Digo que puedes ver que está oculto ahí [inaudible].
- Shri Mataji: Si veis los bhoots situados ahí, liberaros de ellos. Es muy fácil.
Simplemente decidles: "En el nombre de Mataji ¡fuera!". ¿De acuerdo?
Y saldrán todos volando.
Pero cuando decís "en el nombre", ¿qué fuerza tiene vuestra fe en ese nombre?
¿Cuál es vuestra autoridad?
¿Entendéis esto?
- Sahaja yoguini: El deseo, eso es lo que va a tirar de nosotros hacia arriba. Has dicho: "tened un solo deseo".
- Shri Mataji: También es vuestro deseo.
Ya veis, únicamente es vuestro deseo. Yo no tengo deseo.
Es vuestro deseo; es como vuestra buena voluntad que ha venido como vuestra Madre, ¿de acuerdo?
Vuestro Ser superior ha llegado como vuestra Madre.
También es vuestro.
Cuando digo: "Quiero sacaros", quiero decir que es vuestro deseo, ese es el porqué.
Si no tenéis ese deseo no lo haré, ¿de acuerdo?
- Sahaja yoguini: No. ¡Yo sí!
- Sahaja yoguini: Madre, ¿a qué te referías cuando dijiste: "Por favor, no me arrastréis abajo"; o algo así?
- Shri Mataji: No, no. Me arrastráis hacia abajo
en el sentido de que veis la presión que tengo que poner para elevaros, ¿veis?
Y mientras tanto, mantenéis la atención en algo antiguo.
Así pues, cuando alguien está intentando sacaros de eso, intentad desenredaros vosotros mismos.
Porque arruináis el esfuerzo de la persona que está intentando sacaros.
¿Entendéis este punto?
Porque estoy apegada a vosotros y vosotros tenéis pesos. ¡Soltadlos! ¿De acuerdo?
¿Estás mejor ahora Ian?
Solo va funcionar dependiendo de la fe que tengáis.
Fe es la única palabra que tenéis, pero no es tan buena como "Shraddha".
Por lo tanto, debo usar la palabra "fe".
La fe es el reconocimiento, ese es el porqué.
[En marathi a unos sahaja yoguis] Recitadlo. Mirad si tenéis el papel. Compartidlo entre todos.
Venga, compartidlo.
Fin de los subtítulos